회계는 세상을 보는 눈이다.

# 회계의 신비 (무료 간편 장부 서비스)

## 회계의신비(무료 간편 장부 서비스)가 무엇인가요 
A. 회계의 신비는 소스가 오픈되어 있는 무료 회계 서비스(프로그램)입니다. 

- 오픈소스, 커뮤니티, 컨텐츠, 확장성
- 접근성이 좋은 서비스
- 보안성과 투명성

## 왜 만들었나요 
A. 우리 모두를 위한 회계 소프트웨어 만들고 싶다. 
A. 열려 있는 컨텐츠와 오픈소스를 지지하고, 회계의 눈을 가진 커뮤니티를 만들고 싶다. 

- 핵심기능만 있으면 된다.
- 평생 무료 회계 프로그램 만들자.
- 오픈소스 프로그램을 만들어 누구나 수정가능하고 배포할 수 있게 하자
- 몰라서 자신의 권리를 못찾는 사람이 없도록 하자.
- 공동의 자산이 되자

## 누가 쓰나요 
A. 복잡한 회계가 필요하지 않는 처음시작하는 회사, 비영리단체, 수평적이고 독립된 회계 시스템을 가지고 싶은 곳에서

## 어떻게 쓰나요 
A. 회사 내부에 독립된 서버에서 직접 설치해서 사용함
A. 회계의신비 서비스 사이트에서 가입해서 사용함

## 왜 좋나요 
- 다중 사용자들 지원해~
- 의존적이지 않고 독립적으로 자신만의 회계을 할 수 있어~
- 회사내 독립된 서버에 직접 설치해서 회사정보의 유출을 방지할 수 있어~
- 통장의 거래내역을 확인하는 작업을 줄일 수 있어~
- 공인인증서의 헬을 피할수 있지~~

세상에 좋은 회계 프로그램이 많지만 좋은 만큼 돈을 줘야지…우리는 그런 프로그램의 훌륭한 대안제와 기준이 될 수 있다고 믿어~~

## 핵심기능이 어떻게 되나요 
상체 :  편의성과 접근성 - 공인 인증서 없이 통장 거래 내역 확인
복근(Core) :  기능성 - 회계 / 증빙 전표처리, 실시간 제무제표
하체 :  확장성 - 오픈소스, 커뮤니티, 열려있는 회계 컨텐츠

## 만들수 있나요

## 돈은 어떻게 버나요 
- 기부, 회비
- 라이선스
- 정부지원
- 펀딩
-   ICO(Crowdsale) 발행, 공통의 기능이 필요시 프로젝트 펀딩 개설, 기능 개발 완료시 오픈소스 커뮤니티 공동의 자산이 됨, 프로젝트 기여도에 따라, 커뮤니티 평판과 기여도 상승하여 표시
- 컨설팅
- 커스터마이징
- 금융서비스연계

## 계명
- 회계서비스를 평생 무료로 사용 할 수 있게 한다.
- 회사의 핵심자산인 소스는 공유한다.
- 공유된 소스와 컨텐츠는 사람 또는 단체들이 어떠한 목적으로도 사용할 수 있고 상업적으로도 사용할 수 있다.
- 일반인들이 회계의 신비를 느낄 수 있는 컨텐츠와 일을 개발한다.
- 오픈소스와 오픈컨텐츠 커뮤니티를 존중하고 사랑한다.
- 사업을 크게 키우지 않는다. (1인 순이익 2억이상-2018년 기준)
- 정부 사업에만 의존하지 않는다.
- 영리보다는 공공성이 먼저이다.
- 투명한 회계를 하고 외부에서 볼 수 있게 한다.


## 가장 잘하는게 뭔가요

- 회계의신비 1주 : 기획, 스터디개설
- 회계의신비 2주 : 사업계획서, 스터디소모임, R/D
- 회계의신비 3주 : 자료조사, 레파지토리셋팅, R/D
- 회게의신비 4주 : 심사, 설문조사, R/D, 정부지원사원지원해보기
- 회게의신비 5주 : 레딩페이지, 프레임워크선정, 데이타베이스, 은행권법률
